------------------------------------------------------------------------------------
- 객체지향적으로 설계했음을 테스트하기 위해 WebController는 최대한 건드리지않은 방향으로 나아갔습닏다 
- 계속해서 생기는 issue인 getReaceResultByName 부분만 수정을 진행했습니다 
- 네이밍을 명확히했고, 어디부분에서 문제가생겼는지 정확하게 파악을 할수 있어서 이부분만 수정할수 있었다는점이
- 정말 객체지향이 매력적으로 다가왔습니다!
- 
- WebController
------------------------------------------------------------------------------------
- exception 
- CarNullException 
- NotFoundException 클래스를 생성해서 
- 커스텀 익셉션을 진행했습니다. 
- 살짝  커스텀 익셉션에 장점을 느낀것이 
- RacingService부분을 확인해보면 ㅍalidateCarState라는 메서드가있습니다 
- 결국 한 번 정의해두니까 저런식으로 선언해서 가져다가 쓰니까 코드 가독성도 높아진 것 같습니다 
- 확실히 다음부턴
- 원시값포장, 일급컬렉션, DTO, 정적팩토리메서드, 커스텀익셉션 등 다양한 자바 기술들을 적용할 수 있을 
- 자신감이 생겼습니다 이전까지는 이런 것들이 둥둥떠다녔다면 지금은 많이 머릿속에 자리잡은 것 같아 정말 행복합니당 


------------------------------------------------------------------------------------
- RacingService 
- 솔직하게 서비스에 대한 부분은 게념이 확실하게 자리잡은 상태는 아닙니다 
- 제가 직접 겪어봐야 확실히 꺠달을 것 같은 느낌이 있는데 아직 이론적인 부분인
- 레이어드아키텍처 블로그를 찾아서 읽기만 하니까 확실하게 와닿지 않은 상태입니다
- 밑에 정리된 레이어 
- 결국 애플리케이션 레이어는 다양한 비즈니스 규칙과 프로세스를 처리하게 끔하고 데이터를 처리하는 등
- 다양한 기능을 하는 중요한 계층입니다.
- 아직 서비스레이어에 책임을 명확하- 게 부여하는 것은 힘들지만 조금 더 공부하면서 많이 
코딩해보면 와닿을 것 같습니다!! 
- 
- validateCarState 라는 검증만을위한 커스텀익셉션을 진행
- getRaceResultByName  () -> 가장 문제되었던 부분을 이부분 위주로 뜯어고쳤고
- 계속해서 Map으로 포장해서 사용하던것을 DTO로 끊어냈습니다.

------------------------------------------------------------------------------------

 - > 프레젠테이션 레이어 (Presentation Layer): () -> 프런트엔드와 상호작용을 하는 부분이라고 생각
 - > 사용자 인터페이스를 제공하며, 사용자와 시스템 간의 상호작용을 처리합니다.
 - > 주로 UI 요소, 사용자 입력 처리, 출력 포맷 변환 등을 담당합니다.
 - > 예를 들어, 웹 애플리케이션에서는 HTML, CSS, JavaScript로 구성된 클라이언트 사이드 코드가 이에 해당합니다.
 - > 
 - > 애플리케이션 레이어  () - > ## 이부분이 서비스 레이어라고 생각합니다.
 - > 비즈니스 로직을 구현하며, 다양한 비즈니스 규칙과 프로세스를 처리합니다.
 - > 데이터를 처리하고, 트랜잭션 관리, 보안, 인증, 권한 부여 등의 기능을 수행합니다.
 - > 이 레이어는 클라이언트와 데이터 저장소 간의 중개자 역할을 한다
 - > 도메인 레이어 (Domain Layer 또는 Business Layer): 결국 콘솔에서든 어디서든 적용이되는 도메인 로직들을 구현해놓은 패키지 라고 생각
 - > 핵심 비즈니스 모델을 포함하며, 비즈니스 도메인 개념과 로직을 구현합니다.
 - > 도메인 모델과 관련된 객체, 엔터티, 값 객체, 서비스 등이 이 레이어에 속합니다.
 - > 비즈니스 규칙의 정의와 이해관계자가 공유하는 용어와 개념을 포함합니다.
 - > 인프라스트럭처 레이어 (Infrastructure Layer): 외부에서 가져와서 쓰는 것들 즉
 - > WebNumberGenerator 클래스 라고 생각
 - > 데이터베이스 접근, 외부 시스템과의 통합, 로깅, 메시징 등과 같은 기술적인 세부 사항을 처리합니다.
 - > 인프라를 위한 코드 (예: 데이터베이스 접근 객체, 외부 API 클라이언트)를 포함하며, 주로 기술적인 문제를 해결합니다.
 - > 이 레이어는 시스템의 인프라 및 외부 리소스와의 상호작용을 관리합니다.


------------------------------------------------------------------------------------
API 명세서
POST :
http://localhost:8080/api/cars
{
"carNames": "jay,pobi,crong",
"tryCount": 10
}

데이터를 전송한다 .

POST:
http://localhost:8080/api/cars/racing

자동차 레이싱을 스타트한다.

GET :
http://localhost:8080/api/cars

자동차 결과를 확인한다.
RESPONSE:

```json
{
  "carStates": [
    {
      "jay": 8
    },
    {
      "pobi": 5
    },
    {
      "crong": 4
    }
  ],
  "winners": [
    "jay"
  ]
}
```
GET:
http://localhost:8080/api/cars?name=jay

```json
{
    "jay": 8
}
```
